◎문제풀어보기

문제해결을 위한 순서를 적어보세요


1.
사용자와 컴퓨터가 가위바위보하는 프로그램을 작성하려고 한다. 
가위,바위,보는 1,2,3의 숫자로 나타냅니다.
컴퓨터는 랜덤으로 손을 선택합니다. 결과화면에는 ‘무승부’, ‘사용자승리’ ,‘사용자패배’ 중 하나를 표시합니다. 무승부의 경우는 다시 승부합니다.
 (승패가 나면 사용자의  승리 또는 패배를 출력한다 )

1) 사용자의 입력을 받는다
2) 난수를 생성해서 컴퓨터의 손을 정한다
3) 가위바위보 규칙에 따라 승패를 저장한다
4) 무승부라면 1부터 다시 반복한다.
5) 무승부가 아니라면 사용자의 승리 또는 패배를 출력한다.

 

2. 3리터짜리 양동이와 5리터짜리 양동이를 하나씩 들고 강에 가서, 딱 4리터의 물을 길어 오려면 어떻게 하면 좋을까요?
  - 다른도구는 없습니다.
1) 3리터 양동이를 가득 채워서 5리터 양동이에 채운다.
2) 다시한번 3리터 양동이를 가득 채워서 5리터 양동이가 가득 찰때까지 넣는다
3) 가득 찬 5리터 양동이를 비운다
4) 3리터 양동이에 남은 1리터를 비워진 5리터 양동이에 넣는다
5) 3리터 양동이를 다시 가득 채워서 5리터 양동이에 넣는다



3. 수 맞추기 게임
   컴퓨터가 임의의 수를 내면 사람이 그 수를 맞추는 게임이다 . 맞출 때 까지 반복합니다
   (컴퓨터는 100이내의 임의의 수를 낸다)
   up & down으로  컴퓨터가 낸 수를 맞추기 

(   추가옵션사항 : 3번 안에 맞추는 맛있는 간식이 제공된다. ( 간식을 받는 사람에게는 적절한 메시지를 출력한다) 

1) 난수를 생성해 임의의 수를 생성한다
2) 사용자의 입력을 받는다
3) 입력받은 수와 임의의 수를 비교한다
4) 입력받은 수가 크면 up을 작으면 down을 맞으면 정답을 출력한다
5) 정답을 맞추지 못했을 경우 카운트를 올리고 2부터 반복한다
6) 정답을 맞춘 경우 카운트가 3이하면 간식을 제공하며 메시지를 출력한다

 


4 .  수맞추기 게임  ver2   
 컴퓨터가 랜덤수를 정합니다. 
 컴퓨터가 랜덤수를 맞추는 게임입니다.
 세 개의 변수가  랜덤수를 맞춥니다. 맞출 때 까지 반복합니다
 세 개의 변수 중에  어떤 변수가  맞췄는지를 사용자가 선택하는 게임입니다.

1) 난수를 생성의 임의의 수를 3개 생성해 저장한다
2) 사용자의 입력을 받는다
3) 사용자가 정답을 맞췄다고하면 게임을 종료한다
4) 정답을 맞추지 못했다면 1부터 다시 반복한다



5. 자신의 나이구하기
1) 오늘 날짜를 구해서 변수에 저장한다
2) 사용자의 생년월일을 입력받아 저장한다
3) 두 날짜 사이의 차이를 계산한다
4) 계산된 나이를 출력한다